四 设计模式
六大原则：单一职责（单例<原元>）、依赖注入（面向接口编程<抽象而耦合>)、接口分离原则（减少重复，追求质量性能<简捷精>）、迪米特（对象间相互独立少了解<自封、守内、独立>)、开闭（对继承开放，对修改关闭<元、开、合、简、封>)。
一、设计模式的分类
总体来说设计模式分为三大类：
创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。
行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。
创建型模式举例：造车、计算机部件。
适配器模式：手机的耳机
装饰器模式：奖金计算问题
代理模式：媒人问题（关注点在双方详解上）
外观模式：泡茶问题
桥梁模式：jdbc（关注点在衔接上）
组合模式：文件目录
享元模式：象棋问题
策略模式：石头剪刀布（算法的多种选择）
模板模式：写字板问题
观察者模式：商品价格问题（价格变动的自动通知）
迭代子模式：遍历集合
责任链模式：击鼓传花
命令模式：开机问题
备忘录模式：记录的返回操作
状态模式：会员审核（根据审核状态判定结果，状态模式即是对行为状态的设计模式）
访问者模式：男人和女人问题（相互观察的心理活动和言行举止）
中介者模式：调停者
解释器模式：文档编码的转换、四则运算、任务分配
其实还有两类：并发型模式和线程池模式。用一个图片来整体描述一下：
